# PID 제어
## 🤨 1. 제어(Control)

<aside>
📖 **제어(Control)란?**

시스템의 상태 $x$를 원하는 목표치 $x_d$로 도달시키는 과정

제어의 중점사항

1. **성능(Performance)**
2. **외란에 대한 안정성(Stavblity)**

**성능** : 시스템의 상태가 목표치에 부합한 정도

**안정성** : 시스템에 외란이 가해져도 발산하지 않는 것

‘현재 A의 값을, B로 조정해 C로 만들고자’한다고 가정하자.

- **설정값**(SV, Set point Variable), **목표값** : 제어의 목표가 되는 값이다. C에 해당
- **제어량** : 제어 대상에 대해 제어해야 하는 양. A에서 C로 가는 변화값
- **조작량**(MV, Manipulated Variable) : 제어량에 영향을 주는 것 중, 목표값에 도달하도록 이용하는 것이다. B에 해당
- **측정값**(PV, Process Variable) : 제어가 진행중일 때 현재 측정(출력)되고 있는 값이다. A, C와 같은 단위를 가짐
- **편차**, **오차**(e, error) : 측정값과 설정값의 차이값이다. A에서 C로 가는 도중 D 값이 측정되었다 하면, C와 D의 차이
- **외란** : 사람의 힘이 미치지 못하지만 제어량을 변화시키는 원인
</aside>

## 🫠 2. 피드백 제어기와 PID 제어기

<aside>
📖

**피드백 제어란?**

입력(Input)에 대해 특정 프로세스(Process)를 거친 출력(Output)이 다시 입력에 영향을 미치고 이것이 다시 프로세스로 들어가 출력을 내는, 반복(Loop)적인 제어 방식

**PID 제어기**(Proportional-Integration-Differential controller) / **PID 제어**(control)

: 피드백(feedback) 제어기의 형태를 가짐

PID의 피드백 제어에 특징

1. **제어 대상의 출력(Output)을 측정해 원하는 값인 설정값(set value)와 비교하여 오차(error)를 계산한다.**
2. **제어에 필요한 제어량을 도출된 오차값을 이용해 계산한다.**
</aside>

## 🏆 3. 제어값 계산 방식

### 3-1. 제어량 계산식

<aside>
📖

**제어량 계산식**

$$
K_pe(t)+K_i∫_0^te(t)dt+K_d \frac {dt} {de}

$$

$K_pe(t)$ : **비례항** - **편차에 비례**한다. 현재 상태에서 편차의 크기에 비례해 제어 작용을 한다.

$K_i∫_0^te(t)dt$ : **적분항** - **오차값의 적분(integral)에 비례**하여, 정상 상태(steady-state) 오차를 없앤다.

$K_d \frac {dt} {de}$ : **미분항** - **오차값의 미분(derivative)에 비례**한다. 출력값의 급격한 변화를 막아 오버슈트를 줄이며 안정성을 향상시킨다.

여기서  $e(t)$ = $y_s(t) - y(t)$ = (제어량 - 목표값)으로 편차에 해당한다.

</aside>

### 3-2. 이득(Gain)

<aside>
📖

**이득**

제어량 계산식에서 $K_p, K_i, K_d$를 이득값(Gain, 게인)이라 한다.

각각 **비례 제어, 적분 제어, 편차 제어를 조절하는 계수**가 된다.

</aside>

## 🔧 4. 튜닝(Tuning)

<aside>
📖

**튜닝이란?**

게인을 수학적 / 실험적 / 경험적으로 계산해 조정하는 것

무작정 $K_p, K_i, K_d$를 조절할 수도 있지만, 정확성이 떨어지고 시간이 매우 오래 걸린다.

</aside>

## 🙀 5. 제어 매커니즘

### 5-1. P(비례) 제어

<aside>
📖

**비례 제어란?**

제어량과 목표값의 차이(편차)에 비례하여 제어하는 방법

편차가 크면 조작량을 크게, 편차가 작으면 조작량을 작게 하여 제어량을 목표값에 유연하게 도달시킨다.

$K_p$ 값을 크게 하면 편차에 따른 조작량이 크므로, 상승시간이 줄어 빠르게 목표값에 도달하는 대신, 오버슈트 값이 크고 시스템에 무리를 줄 위험이 있다.

반대로 $K_p$를 작게 하면 상승시간은 길어져 목표값에 느리게 도달하고, 대신 오버슈트는 감소한다.

1. **오버슈트(Overshoot)와 상승시간**
    
    오버슈트는 목표값보다 오차가 커지는 것을 말한다. 오버슈트 값이 과하게 커지면 시스템에 무리를 줄 수 있다.
    
    상승시간이란 0에서부터 처음 오버슈트가 될 때까지 걸리는 시간이다.
    
2. **정상 상태(steady-state)와 정착시간**
    
    정상 상태란 목표값에 거의 가까워진 상태이며, 정착시간이란 시작부터 정상상태까 될 때까지 걸리는 시간이다.
    

P제어의 문제점은, **정상상태 오차(잔류편차)가 남는다**는 것이다.

정상상태 오차는 목표값의 일정 범위 내에 제어값이 들어오기는 했으나, 끝내 없어지지 않고 남아있는 오차를 말한다.

**설정값에 매우 근한 상태에서 안정화되어버려 측정값과 설정값이 같아질 수가 없어진다**

</aside>

### 5-2. I(적분) 제어

<aside>
📖

**적분 제어란?**

P 제어에서 정상상태 오차의 발생을 해결하기 위한 방법

**편차를 시간에 대해 누적(적분)하고, 이 누적값이 특정값이 되면 조작량을 증가시켜 편차를 없앰**으로써 목표값에 더욱 정밀하게 접근하도록 한다.

**$K_i$** 값이 크면 오버슈트가 커지고 상승시간이 약간 감소한다. $K_i$값이 작으면 그 반대가 된다.

I 제어의 문제점은 다음과 같다.

P 제어의 정상 상태 오차를 제어할 수 있는 대신, 그만큼 **정착시간이 추가**된다. 더구나 $K_i$ 값이 클수록 오버슈트/언더슈트가 커지고 이에 따라 정착시간은 더 늘어난다.

**외란 발생 시 반응속도(응답시간)가 느려지는 것**도 문제이다.

I 제어를 통해 편차에 대한 조작량을 작게 해두었으므로, 외란으로 인해 제어량 변화가 급작스럽게 커져도 조작량 변화는 작을 수밖에 없다.

더구나 편차를 시간 단위로 측정하므로 외란 신호를 다시 목표값 부근으로 복원시키는 데 시간이 오래 걸린다.

즉, 응답시간이 오래 걸린다.

</aside>

### 5-3. D(미분) 제어

<aside>
📖

**미분 제어란?**

목표량과 제어량의 편차를 비교해 이와 반대되는 쪽(기울기)으로 조작하는 방식

급격히 어느 한 방향으로 힘이 쏠리면 **반대방향으로 힘을 주어 그 힘을 상쇄하려는 제어**이다.

**외란과 목표값의 편차, 혹은 이번 편차와 직전 편차를 비교해 이 크기에 따라 조작량을 결정**하며, D 제어를 통해 외란에 대한 응답성을 개선하고 안정성을 높일 수 있다.

짧은 샘플링 시간이나 갑작스런 외란이 미분값을 급작스럽게 변화시킬 수도 있으므로 보통 앞에 저주파 필터(Low-pass filter)를 붙여 사용하기도 한다.

**$K_d$ 값이 클수록 안정화에 걸리는 시간이 줄어들어 정착시간이 감소**된다.

다만 정상상태에서는 D 제어보다 PI 제어의 영향이 크므로 이 구간에서 정상상태 오차의 변화는 거의 없다.

D 제어는 편차와 반대 부호로 조작을 하기 때문에, **$K_d$ 값이 클수록 오버슈트는 감소하고 오차를 빨리 교정해, 상승시간과 정착 시간이 감소**한다.

</aside>

### 5-4. PID 제어

<aside>
📖

**PID 제어란?**

- **P 제어**: 목표값 도달 시간(B) 감소. ****목표값과 멀수록 많이, 가까울수록 적게 조작.
- **I 제어**: 정상 상태 오차(C) 감소. 목표값에 딱맞게 주행하기 위해 미세하게 조정하여 편차 제거
- **D 제어**: 오버슈트(A) 억제. 제어값 변화 억제.

$$
u = K_pe(t)+K_i∫_0^te(t)dt+K_d \frac {dt} {de}
$$

$$
= K_p(e(t)+K_i∫_0^te(t)dt+K_d \frac {dt} {de})
$$

$$
= K_p(e(t)+\frac {1} {r_i} ∫_0^te(t)dt+T_d \frac {dt} {de})
$$

각 항을 $K_p$로 묶었을 때 나오는 $T_i$는 Integral Time, $T_d$는 Derivative Time이라고 한다.

</aside>

## 🫡 6. 프로세스 게인, 제어 게인

<aside>
📖

**프로세스 게인이란?**

제어 대상이 가진 전체 능력

**제어 게인이란?**

제어를 할 수 있는 능력, 제어 대상의 응답을 일정량 변화시키는데 필요한 제어 출력의 비율

</aside>

## 🎈 7. 비례대

<aside>
📖

**비례대란?**

조작량을 비례시키는 폭

설정값을 중심으로 설정한 폭 이내로 측정값이 들어오면 그때부터 설정값과 측정값과의 편차에 비례하여 제어한다.

비례대 폭을 좁게 설정하면 제어 이득이 높이지고 감도는 올라가나 안정성이 나빠지고, 넓게 설정하면 제어 이득이 낮아지고 감도는 떨어지나 안정성은 좋아진다.

</aside>

## 😑 8. 지글러-니콜라스 방법(Ziegler - Nichols Method)

<aside>
📖

**지글러-니콜라스 방법이란?**

PID 제어기의 튜닝 방법 중 하나로, 휴리스틱(경험적) 방법에 속한다.

모델에 대한 정보가 없을 때 PID 게인을 조절할 수 있는 방법

- 적분 게인 $K_i$와 미분 게인 $K_d$를 0으로 한다.
- P 제어기만 사용하여 $K_p$를 0부터 최종 게인 $K_u$까지 올린다.
- 여기서 $K_u$은 제어 루프의 출력이 안정적이고 일관된 진동을 가질 때의 게인을 말한다. 여기서의 진동 주기는 $*mathrmT_u*$이고, 진폭 비율을 M이라 했을 때 $K_u=1/M$이다.
- 이후엔 사용할 컨트롤러 유형, 원하는 동작에 따라 $K_p, K_i, K_d$ $값을 조정한다.
</aside>