# Tree

### 1. Tree는 무엇인가요?

> Tree는 계층 구조로 구성된 비선형 자료 구조입니다
> 

### 2. Tree의 주요 구성 요소는 무엇인가요?

> Tree는 노드(Node)와 간선(Edge)으로 구성됩니다
> 

### 3. Tree의 가장 상위에 위치한 노드를 무엇이라고 하나요?

> Tree 가장 상위에 위치한 노드를 Root(루트) 노드라고 합니다
> 

### 4. Tree에서 한 노드에서 다른 노드로 가는 경로를 무엇이라고 하나요?

> Tree에서 한 노드에서 다른 노드로 가는 경로를 경로(Path)라고 합니다
> 

### 5. Tree에서 한 노드의 바로 아래에 연결된 노드들을 무엇이라고 하나요?

> Tree에서 한 노드의 바로 아래에 연결된 노드는 자식 노드(Child Node)라고 합니다
> 

### 6. Tree에서 한 노드의 상위에 연결된 노드를 무엇이라고 하나요?

> Tree에서 한 노드의 상위에 연결된 노드를 부모 노드(Parent Node)라고 합니다
> 

### 7. Tree에서 한 노드에 연결된 서브 트리를 구성하는 노드들을 무엇이라고 하나요?

> Tree에서 한 노드에 연결된 서브 트리를 구성하는 노드들을 자손 노드(Descendant Node)라고 합니다
> 

### 8. Tree에서 같은 부모를 가지고 있는 노드들을 무엇이라고 하나요?

> Tree에서 같은 부모를 가지고 있는 노드들을 형제 노드(Sibling Node)라고 합니다
> 

### 9. Tree에서 가장 하위에 위치한 노드들을 무엇이라고 하나요?

> Tree에서 가장 하위에 위치한 노드들을 리프 노드(Leaf Node) 또는 단말 노드(Terminal Node)라고 합니다
> 

### 10. Tree의 높이(Height)란 무엇을 의미하나요?

> Tree의 높이(Height)란 가장 깊은 레벨에 있는 노드의 깊이를 말합니다
> 

### 11. Tree에서 레벨이란 무엇인가요?

> Tree에서 레벨은 루트 노드의 레벨 0을 시작으로 한 세대씩 내려가면서 1씩 증가합니다
> 

### 12. Tree에서 깊이란 무엇인가요?

> Tree에서 깊이란 루트에서 다른 노드를 연결하기까지 경로의 길이입니다
> 

### 13. Tree에서 차수, degree란 무엇인가요?

> Tree에서 차수, degree란 자식 노드의 수입니다
> 

### 14. 단일 노드 관점에서의 차수와 트리 관점에서의 차수가 다른가요?

> 네, 단일 노드 관점에서의 차수와 트리 관점의 차수는 다릅니다
> 

### 15. 단일 노드 관점에서의 차수는 무엇인가요?

> 단일 노드 관점에서 차수는 해당 노드가 가진 자식 노드의 수 입니다
> 

### 16. 그럼 트리 관점에서 차수는 무엇인가요?

> Tree 관점에서 차수는 트리 내의 모든 노드의 차수 중 가장 큰 값입니다
> 

### 17. Tree에서 서로 다른 노드를 모두 방문하는 알고리즘을 뭐라고 하나요?

> Tree에서 서로 다른 노드를 모두 방문하는 알고리즘을 트리 순회(Tree Traversal) 알고리즘이라고 합니다
> 

### 18. Tree에서 Preorder 순회란 무엇인가요?

> Preorder 순회란, 루트 노드 ⇒ 왼쪽 서브트리 ⇒ 오른쪽 서브트리 순서로 순회하는 방식입니다
> 

### 19. Tree에서 Inorder 순회란 무엇인가요?

> Inorder 순회란, 왼쪽 서브트리 ⇒ 루트 노드 ⇒ 오른쪽 서브트리 순서로 순회하는 방식입니다
> 

### 20. Tree에서 Postorder 순회란 무엇인가요?

> Postorder 순회란, 왼쪽 서브트리 ⇒ 오른쪽 서브트리 ⇒ 루트 노드 순서로 순회하는 방식입니다
> 

### 21. Tree에서 넓이 우선 탐색(Breadth-First Search, BFS)은 무엇인가요?

> 넓이 우선 탐색이란, 루트 노드부터 시작하여 인접한 노드를 모두 방문한 뒤에 다음 레벨의 노드들을 순차적으로 방문하는 방식
> 

### 22. Tree에서 균형 잡힌 트리(Balanced Tree)는 무엇인가요?

> 균형 잡힌 트리란, 서브트리의 높이 차이가 일정 수준 이하로 유지되는 트리를 말합니다
> 

### 23. Tree에서 이진 트리(Binary Tree)는 무엇인가요?

> 이진 트리란, 각 노드가 최대 두 개의 자식 노드를 가질 수 있는 트리를 말합니다
> 

### 24. Tree에서 이진 탐색 트리(Binary Search Tree)는 무엇인가요?

> 이진 탐색 트리란, 이진 트리 중에서 왼쪽 자식 노드는 현재 노드보다 작은 값을 가지고,
오른쪽 자식 노드는 현재 노드보다 큰 값을 가지는 트리를 말합니다
> 

### 25. 이진 탐색 트리는 느슨한 정렬인가요 엄격한 정렬인가요?

> 이진 탐색 트리는 엄격한 정렬을 갖는 자료구조입니다
> 

### 26. 이진 탐색 트리의 서브 트리는 어떤 자료구조인가요?

> 이진 탐색 트리의 서브 트리 또한 이진 탐색 트리입니다
> 

### 27. 이진 탐색 트리의 시간 복잡도에 대해 알려주세요

> 이진 탐색 트리는 조회, 저장, 삭제 모두 O(log N)의 시간 복잡도를 갖습니다
> 

### 28. 이진 탐색 트리의 worst case는 무엇인가요? 이 때 시간복잡도는 어떻게 되나요?

> 이진 탐색 트리가 한쪽으로 치우친 트리가 됐을 때 worst case이며
검색, 삽입, 삭제 연산의 시간 복잡도가 O(N)이 됩니다
> 

### 29. 이진 탐색 트리의 worst case는 마치 어떤 자료구조와 비슷한 것 같네요?

> 네, 이진 탐색 트리가 최악의 경우 Linked List와 비슷한 구조가 됩니다
> 

### 30. Tree에서 Heap은 무엇인가요?

> 완전 이진 트리의 일종으로, 최댓값이나 최솟값을 빠르게 찾아내기 위해 사용되는 자료구조입니다
> 

### 31. 문자열 검색에 특화된 트리가 있나요?

> 트라이(Trie)가 문자열 검색에 특화된 트리로, 각 노드는 문자를 나타내고 경로를 따라가면서 문자열을 검색하는 데 사용됩니다
> 

### 32. Tree에서 깊이 우선 탐색은 무엇인가요?

> 깊이 우선 탐색(Depth-First Search, DFS)은 트리 또는 그래프에서 사용되는 탐색 방법 중 하나입니다
DFS는 가능한 한 깊이순으로 탐색을 진행하는 방법입니다
> 

### 33. 완전 이진 트리란 무엇인가요?

> 모든 레벨에서 노드가 왼쪽부터 차례대로 채워진 이진 트리입니다
>