<aside>
📖 **HTTP Method란?**
클라이언트 - 서버 구조에서 요청(request)과 응답(response)이 이루어지는 방식
※ **request** : 클라이언트에서 보내는 요청
※ **response** : 요청에게 답하는 응답

**HTTP Method 종류**
1. **GET** : 리소스를 조회
2. **POST** : 데이터 추가, 등록
3. **PUT** : 리소스 대체, 수정
4. **DELETE** : 리소스 삭제
5. **PATCH** : 리소스 부분 변경
6. **HEAD** : GET과 동일 but HTTP 메세지의 body 제외 후 조회
7. **OPTIONS** : 서버와 브라우저가 통신하기 위한 통신 옵션 확인
8. **CONNECT** : 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 연결 요청

※ GET, POST, PUT, DELETE, PATCH를 주로 사용하게 된다.

</aside>

<aside>
1️⃣ **GET 메서드**
리소스를 조회하는 메서드
멱등성의 특징 : 여러번 조회 요청해도 리소스는 변하지 않는다.
GET 요청에서 서버에 데이터를 전달할 경우, 쿼리스트링을 통해서만 전달된다.
but 쿼리스트링은 클라이언트에게 전달하는 데이터 정보가 무방비하게 노출됨
(쿼리스트링 : 요청 url의 포함된다)

</aside>

<aside>
2️⃣ **POST 메서드**
새로운 리소스를 생성하는 메서드
성공적으로 create가 되면 201 HTTP 응답을 반환한다.
데이터를 메세지 body에 쿼리 파라미터 형식으로 전달된다.
(쿼리 파라미터 : key - value 형식)

</aside>

<aside>
3️⃣ **PUT 메서드**
리소스를 완전히 대체하는 메서드
클라이언트가 리소스를 식별할 수 있다.
부분 수정이 불가하다.
(A,B라는 데이터가 기존에 있는데 C를 담아 요청을 보내면 A,B는 사라지고 C로 대체됨)
멱등성의 특징 : 여러번 조회 요청해도 리소스는 변하지 않는다.

</aside>

<aside>
4️⃣ **PATCH 메서드**
리소스를 부분 변경하는 메서드
PATCH 메서드를 지원하지 않는 서버도 있는데, 그럴 경우 POST를 사용한다

</aside>

<aside>
5️⃣ **DELETE 메서드**
리소스를 제거하는 메서드
멱등성의 특징 : 여러번 조회 요청해도 리소스는 변하지 않는다.

</aside>

---

<aside>
📢 이제 API 연동하는 법에 대해 알아봅시다.

저희는 Axios라는 걸 사용해서 API 연동을 할 겁니다.
**AXIOS** : Promise API를 활용하는 HTTP 비동기 통신 라이브러리

왜, Axios일 까?

Axios는 request의 응답을 자동으로 JSON 형태로 변환해줍니다.

**AJAX** : Asynchronous(비동기) Javascript And Xml

JS를 사용하여 클라이언트, 서버 간의 통신, 즉 비동기적으로 XML 데이터를 주고 받습니다.

**Fetch API** : JS bulit-in 라이브러리

</aside>

<aside>
📖 **Synchronous(동기), Asynchronous(비동기)

Synchronous(동기)** : 요청을 보냈을 때 응답이 돌아와야 다음 동작을 수행할 수 있다
**Asynchronous(비동기)** : 요청을 보냈을 때 응답 상태와 상관없이 다음 동작을 수행 할 수 있다
</aside>

### 예시 코드

```jsx
//기본적인 형태
const function = async () => {
	const response = await axios.get("url");
	console.log(response);
}

//try, catch 형태
const function = async () => {
   try {
       const response = await axios.get("url");
       console.log(response);
   } catch (error) {
       console.log(error);
   }
}

//then, catch 형태
const function = async () => {
   axios.get("url")
   .then(res => {
     console.log(res.data);
   }).catch(err => {
     console.log(err);
   })
}
```