# 네트워크란 무엇인가?

<aside>
✏️

네트워크

노드들이 데이터를 공유할 수 있게 하는 디지털 전기 통신망의 하나

여러개의 시스템이 연결되어있는 하나의 통신망

</aside>

1. 노드란 네트워크에 속한 컴퓨터 또는 장비를 뜻하는 말로 즉, 분산되어있는 컴퓨터를 통신망으로 연결한 것을 말한다.
2. 네트워크에서 여러 장치들은 노드 간 연결을 사용하여 서로에게 데이터를 교환한다.
3. 전세계가 연결되어있는 네트워크 중 하나가 인터넷으로 인터넷은 네트워크의 한 종류이다.

<aside>
✏️

인터넷

웹서버, 게임, 문서, 그림, 영상과 같은 여러가지 데이터를 공유하도록 구성된 세상에서 가장 큰 전세계를 연결하는 네트워크를 일컫는다.

www ≠ 인터넷

</aside>

---

<aside>
✏️

네트워크의 분류

**크기에 따른 분류**

LAN(Local Area Network)

: 근거리 통신망, 로컬 영역 네트워크, 구내 정보 통신망은 네트워크 매체를 이용하여 집, 사무실, 학교 등의 건물과 같은 가까운 지역을 한데 묶는 컴퓨터 네트워크이다.

WAN(Wide Area Network)

: 광역 통신망은 드넓은 지리적 거리/장소를 넘나드는 통신 네트워크 또는 컴퓨터 네트워크이다.

MAN(Metropolitan Area Network)

: 도시권 통신망은 큰 도시 또는 캠퍼스에 퍼져있는 컴퓨터 네트워크이다.

**연결형에 따른 분류**

star 형

: 스타 네트워크는 이더넷 LAN에서 가장 널리 사용되는 물리적 토폴로지이다. 중앙의 연결지점에 허브, 스위치, 라우터 같은 장비가 배치되며, 모든 케이블링 세그먼트가 이 중앙 지점으로 모인다. 네트워크의 각 장비는 자체 케이블에 의해 중앙 장비로 연결된다.

mesh 형

: 여러 노드들이 서로 그물처럼 연결된 형태로 중앙에 있는 특정 장비와만 연결되는 것이 아니라 여러 노드가 연결되어 있기에 한 장비가 고장 났더라도 다른 장비들을 우회하는 과정을 통해 네트워크 통신에 영향은 크지 않다

tree 형

: 버스형 토폴로지를 변형한 형태로, 네트워크의 확장이 쉽고 관리도 편하다는 장점이 있지만, 상위에서 문제가 생긴다면 하위에도 모두 문제가 생긴다는 단점이 있다.

혼합형

: 실제 인터넷은 여러 형태를 혼합한 형태인 혼합형을 사용한다. 여러 개의 LAN 네트워크 대역이 서로 연결되어 하나의 WAN에 속해 있다.

링형

: 링 네트워크는 네트워크 토폴로지의 한 방법으로서 각각의 노드는 양 옆의 두 노드와 연결하여 전체적으로 고리와 같이 하나의 연속된 길을 통해 통신을 하는 망 구성 방식이다. 데이터는 노드에서 노드로 이동을 하며, 각각의 노드는 고리모양의 길을 통해 패킷을 처리한다.

버스형

: 버스 네트워크는 버스라 불리는 공유 통신 경로를 통해 연결된 클라이언트의 집합을 가리키는 네트워크 구조이다. 한 스테이션이 신호를 전송할 때 그 신호들은 단일 전송 구간을 따라 양방향으로 이동한다. 모든 신호는 전체 네트워크에서 양방향으로 전파되는데, 네트워크상의 모든 장치는 같은 신호를 받게 되며, 클라이언트에 설치된 소프트웨어는 각 클라이언트가 본인에게 지정된 메시지만을 수신할 수 있도록 한다, 버스형 네트워크는 가장 보편적인 이더넷 위상구조다.

</aside>

<aside>
✏️

네트워크의 통신 방식

유니캐스트

: 고유 주소로 식별된 하나의 네트워크 목적지에 1:1로 트래픽 또는 메시지를 전송하는 방식을 말한다.

멀티캐스트

: 한 번의 송신으로 메시지나 정보를 목표한 여러 컴퓨터에 동시에 전송하는 것을 말한다.

브로드캐스트

: 송신 호스트가 전송한 데이터가 네트워크에 연결된 모든 호스트에 전송되는 방식을 의미한다.

</aside>

<aside>
✏️

네트워크 프로토콜

프로토콜이란?

: 네트워크에서 노드와 노드가 통신할 때 어떤 노드가 어떤 노드에게 어떤 데이터를 어떻게 보내는지 작성하기 위한 양식

링크 계층

: 인터넷의 네트워킹 아키텍처인 인터넷 프로토콜 스위트 가운데 가장 낮은 계층이다. 호스트가 물리적으로 연결되는 링크 상에서만 운용되는 메소드, 통신 프로토콜이 모여있다.

Ethernet 프로토콜

: 일반적으로 LAN, MAN 및 WAN에서 가장 많이 활용되는 기술 규격이다. 네트워크에 연결된 각 기긱들이 48비트 길이의 고유의 MAC 주소를 가지고 이 주소를 이용해 상호간에 데이터를 주고 받을 수 있도록 만들어졌다.

MAC 주소

: 네트워크 세그먼트의 데이터 링크 계층에서 통신을 위한 네트워크 인터페이스에 할당된 고유 식별자이다.

인터넷 계층

: 인터넷 프로토콜 스위트에서 인터네트워킹 메소드, 프로토콜, 사양을 모아둔 것으로, 네트워크 경계를 거쳐 호스트로부터 기원한 네트워크 패킷을 필요하면 IP 주소로 지정된 목적지 호스트로 전송하기 위해 사용된다.

IP(IPv4, IPv6)

: 송신 호스트와 수신 호스트가 패킷 교환 네트워크에서 정보를 주고받는 데 사용하는 정보 위주의 규약이며, OSI 네트워크 계층에서 호스트의 주소지정과 패킷 분할 및 조립 기능을 담당한다.

ICMP

: 모든 IP 구현의 필수 부분이다. 오류를 처리하고 IP 메시지를 제어한다.

ARP

: 네트워크 상에서 IP 주소를 물리적 네트워크 주소로 대응시키기 위해 사용되는 프로토콜이다. 여기서 물리적 네트워크 주소는 이더넷 또는 토큰링의 48 비트 네트워크 카드 주소를 뜻한다.

전송 계층 

: 계층 구조의 네트워크 구성요소와 프로토콜 내에서 송신자와 수신자를 연결하는 통신 서비스를 제공한다. 

TCP

: 근거리 통신망이나 인트라넷, 인터넷에 연결된 컴퓨터에서 실행되는 프로그램 간에 일련의 옥텟을 안정적으로, 순서대로, 에러없이 교환할 수 있게 한다.

UDP

: TCP와 함께 데이터그램으로 알려진 단문 메시지를 교환하기 위해서 사용된다.

</aside>