# Linked List

### 1. Linked List의 각 요소는 무엇으로 이루어져 있나요?

> Linked List의 각 요소는 Node로 이루어져 있습니다.
> 

### 2. Linked List를 구성하는 구조체인 Node의 구성에 대해 알려주세요

> Linked List를 구성하는 구조체인 Node의 구성은 데이터의 값과
다음 노드를 가리키는 포인터를 구성됩니다
> 

### 3. Linked List의 연속성에 대해 알려주세요

> Linked List는 물리적 메모리 상에서는
비연속적으로 저장되지만 논리적 연속성을 띄는 자료구조입니다
> 

### 4. Linked List의 메모리 할당은 언제 이루어지나요?

> Linked List의 메모리 할당은 런타임에 데이터 추가시 이루어집니다
> 

### 5. Linked List의 메모리 효율에 대해 알려주세요

> Linked List는 메모리 효율이 좋습니다
필요한만큼만 메모리를 사용하기 때문입니다
> 

### 6. Linked List의 node가 할당받는 메모리 영역은 어디인가요?

> Linked List의 node가 할당받는 메모리 영역은 Heap 영역입니다
> 

### 7. Array는 어떤 메모리 영역에 생성되나요?

> Array 또한 Linked List의 node와 같이 힙 영역에 생성됩니다
이는 java 기준으로 java에선 array가 객체 취급 되기 때문입니다
> 

### 8. Linked List가 Array에 비해 갖는 장점은 무엇인가요?

> Linked List는 Array보다 메모리 효율이 좋습니다
Array와 다르게 Linked List는 미리 공간을 할당할 필요가 없기 때문입니다
> 

### 9. Linked List가 Array에 비해 안 좋은 점은 무엇인가요?

> 하나의 요소가 차지하는 크기가 크고
Linked List는 Random Access 가 불가해서
Array보다 조회 속도가 느립니다
> 

### 10. 조회를 많이 할 때 Linked List와 Array 중 무엇이 유리한가요?

> 조회를 많이 할 때는 Array가 유리합니다
Array는 Random access로 조회가 빠르기 때문입니다
> 

### 11. 저장할 데이터가 몇 개인지 알 때 Linked List와 Array 중 무엇이 유리한가요?

> 저장할 데이터가 몇 개인지 알 때 Linked List와 Array 중 유리한 것은 Array입니다
Array의 단점은 메모리 낭비와 overflow인데 저장할 데이터의 수를 안다면 이러한 단점을 방지할 수 있습니다
> 

### 12. Linked List의 메모리 할당은 런타임과 컴파일 중 언제 이루어지나요?

> Linked List의 메모리 할당은 런타임에 이루어집니다
> 

### 13. array의 메모리 할당에 대해 java 관점에서 알려주세요

> java에서 array는 객체 취급 되어 heap 영역에 생성되고 런타임에 생성됩니다
따라서 Garbage Collector가 런타임에 array의 메모리를 할당, 해제가 가능합니다
>